原随云俯下身，贪婪而沉迷地嗅着方思明脸颊和长发。夹杂着汗水的咸味和血液类似铁锈一样的味道，原本的香气更沉厚浓郁了。

亲吻和舔舐的湿热触感落在方思明的脸颊、下巴上，接着是脖子和锁骨。原随云的重量沉沉地压上来，亲吻和舔舐开始蔓延到胸口。

“这是血的味道吗？很不错……”

原随云吻着、舔着，脸边的头发落在身上，痒痒的。方思明感到惊恐和恶心。但身体却动不了。药物的作用下，仿佛身体内部有什么东西融化了，变成滚烫的液体在血管里横燃烧奔涌。尽管房间里有些凉，但皮肤上还是开始渗出细密的汗珠。

原随云三下五除二，扯掉方思明身上碍事的已经破碎的衣服，细腻湿润的皮肤完全暴露在空气中。原随云一边继续向下吻着，从心口到小腹，一边在方思明身上抓着掐着。很快，方思明最不想让人知道的隐私，那个让他被亲生父母遗弃的秘密，被原随云发现了。

“唉，方少阁主啊……”原随云似乎在讥笑，笑得饶有兴味。

方思明羞愤地感觉到原随云轻轻抚摸玩弄着他先天不足的地方，接着，身上压着的重量变轻了。但很快，原随云的重量又压了回来，而且这次压在他皮肤上的不是衣服，而是原随云同样赤裸且发烫的肌肤。

原随云的手指继续在他最私密的地方游走、刺探。他手上不知道抹了什么东西，有种奇异的浓郁甜香，又凉又滑的，粘在皮肤上，竟然有几分舒服。

“少阁主，蝙蝠岛上从来没有你这么美的尤物……美得让人心甘情愿地丧命……”原随云的手指滑入了方思明的身体里，轻轻转动了几下，随即退了出去。

毫无经验的方思明还在疑惑原随云到底要做什么，就被一阵尖锐的剧痛撕裂得几乎窒息。他的感官因为从来没有承受过这样的疼痛而开始混乱，他甚至分不清疼痛的地方到底是哪里。

原随云发出了满足且更加贪婪的叹息：“真是尤物……少阁主，你真是绝世的尤物……”

一阵又一阵的痛感撕扯、吞噬着他。越来越浓重的新鲜血腥味随着原随云的动作一股股地翻涌出来。但原随云没有一点停下来或者慢下来的意思。

“出血挺严重的啊……以前没和人做过？但是我猜，会有很多人幻想过和你做这样的事，江湖上的人、万圣阁里的人：你的下属们……说不定还包括朱文圭呢……啧，万圣阁？哈哈，万圣阁唯一可圈可点的地方，就是他们少主的身体了……艳冠天下、勾魂摄魄、登峰造极，怎么形容都不为过……”原随云狞笑了起来。他感到一丝报复之外的残忍快意，也感到一丝无聊或者说空虚。

方思明愤怒到无法呼吸无法思考，但他的身体却不由自主地开始哆嗦着、融化着、紧绷着。原随云被方思明越来越热情销魂的反应刺激得忍不住惊呼。仇恨或者空虚，都不再重要。他不得不承认，自己的确、彻底、不可救药地因为他身下这具美妙瘫软的躯体疯掉了。人，真是太可怜，太渺小了。

“……少阁主这是开始渐入佳境了？你好贱啊，少阁主：主动跟来蝙蝠岛的是你，现在浪得昏天黑地的也是你……不过没关系，少阁主，你想要什么，我就给你什么……我早就说过，一切如君所愿……”

原随云不再说话，紧紧抱住方思明，沉迷而疯狂地在散发着妖异香气的柔软海浪中横冲直撞。眼睛看不见的美丽，可以用身体看个痛快。

凌乱的吻轻一下重一下印在汗湿的皮肤上。原随云时不时贴着方思明的颈窝或者头发猛嗅，仿佛想把他的味道夺进自己的身体里。剧烈的痛感没有丝毫减退。方思明眼前一片湿热。目之所及处，纯粹的漆黑开始变成纯粹的银白。依然无法呼吸，无法思考。

不知道过了多久，痛感忽然减轻了。很快，不只是痛感，所有的触觉都消失了。方思明感觉不到自己的身体，但能听见两人身体交缠冲撞的声音在房间里回响。他感觉不到痛苦，也感觉不到愤怒，甚至感觉不到一丝悲伤和屈辱。一切都已经和他没有关系了。怎么了？他灵魂出窍了吗？想不明白，也懒得想。

直到他听见原随云难耐地发出一阵呻吟：“唔……你底下……好热烈……原来少阁主的身体……不仅美，还很贪……”

感官恢复了，方思明确确实实地感到唇边落下了一阵疯狂的吻。现在撕裂的痛感不是那么强烈了，方思明发现其实脱臼的手臂也在疼。但身体深处似乎完全融化了，热乎乎的，而且开始有些酥痒，但他还是感觉不到任何情绪。原随云的动作不再急躁，他从容不迫地享受着，甚至挑逗着。落在脸颊和锁骨上的吻也越来越悠长。但吻着吻着，原随云的动作又开始如同野火燎原，狂涛拍岸。每一寸皮肤，每一块骨头都清清楚楚地疼着。就在方思明以为自己又要疼到失去触感或者灵魂出窍的时候，原随云却在几次仿佛要把他碾碎的冲撞后停了下来——仿佛是在惊涛骇浪中冒险靠岸停船，船没撞上暗礁，人也没事，终于能坐在坚实的地面上长出一口气。

原随云如痴如醉，他看清楚了，方思明确实很美，比记忆中的海上日出还美。

方思明茫然了一会儿，终于意识到这场侵犯确实是结束了。愤怒和屈辱像放回炉火上的热油，开始慢慢地重新沸腾。

原随云舔干方思明眼角的泪痕，解开固定方思明嘴里铜球的锁扣，把黏糊糊湿漉漉的铜球扔到一边。他声音中的疯狂和痴迷重新让位给冷冰冰的讥讽：“早知道少阁主这么下贱放荡，我就不必多此一举了。听你浪得叫出声，哭着求饶，一定更有趣……”

方思明忍不住偏过头去。

等等——他现在可以动了，至少脖子可以动了！

只要能动一点点，他就自信能杀人。

原随云的头发又垂落在他的脸边，接着是越来越近的呼吸……原随云还在他身体里面没退出去，忽然意识到这个耻辱的事实让他稍微有些心慌意乱……别管这个，方思明对自己说。

方思明呼吸平静，心跳没有快半拍。

原随云冷不防一声惨叫。黑暗中，方思明估计好他脖子的位置，像一条埋伏好的毒蛇，毫无征兆，狠狠咬了上去。方思明成功了，他甚至咬到了颈动脉……虽然只是伤到了一点点，但涌出的血还是迅速充满了他的口腔，甚至呛到了鼻子里。

血腥味呛得很。原随云一时间也使不出什么高明的招式，只是狠狠用拳头砸向他的太阳穴。疼，晕。但是方思明就像条蛇一样，即便头被斩掉，也一直咬着，不松开……

随着一下下地击打，眼前的银白突然变成了血红，接着重新变成漆黑。方思明感觉到原随云在掰他的下颚，然后气急败坏地继续在他的太阳穴上补了几拳。

方思明听见“咕咚”一声，仿佛他整个人落入奔流的水中。

一瞬间，所有的疼痛都消失了。身体轻快得仿佛没有重量，或者说根本不存在了。

这就是死亡的感觉吗？

方思明觉得自己仿佛在漂浮——或者说下沉——反正一片黑暗中，分辨不出上下，怎么说都对。这样漂流着，最后会漂到三途河的尽头吗？

- - -

视野中忽然出现了熊熊的火光，周围是黄琉璃瓦，红椒墙的宫殿。巍峨的宫室正在逐渐被大火吞没。一个看上去不过两三岁的孩子，哭着从火光中逃出来。

“就是他！二皇子！燕王重重有赏！”

“大皇子和皇上呢？”

“你别管了，先抓住这个再说。”

两个青衣小太监逆着其他宫女太监们奔逃的方向冲向二皇子，把他一把抱起来。二皇子大哭着拼命挣扎：“母后还在殿里……我要母后……”

小太监眼露精光，得意地笑了起来：“没有大皇子和万岁爷没关系，至少我们手里有了二皇子朱文圭，燕王的赏赐够我们吃一辈子了。”

这孩子竟然是小时候的义父？

方思明正要追着两个小太监看个究竟，视线却被越来越强的火光遮挡。他身不由己，又漂浮起来。

等眼前混乱的强光黯淡下来，他已经站在一座悬崖边上。他看见了年轻的义父。那时候的义父和现在的楚留香差不多大，或者比楚留香稍微大几岁。但眼角眉梢中全是见惯风霜的冷漠和睚眦必报的狠毒。

“义父！”方思明惊喜地对着年轻的朱文圭喊，但随即脸红了。那时候义父年纪也不大，忽然来一个快二十的人喊他“义父”，搞不好他会以为这人在拿他开玩笑。

但是年轻朱文圭并没有理会他。他身后跟着几个人，但方思明却看不太清那些人的面目。

“喂，前辈，你们是万圣阁的人吗？”方思明冲着那些人喊，但同样没人理会他。这时候方思明才明白，他现在看见的只是过去的幻影。这一切大概和云梦的引梦术一样。

朱文圭慢慢地蹲下来。他面前的悬崖边上，放着一个襁褓，旁边还落着一只黑色的龙形玉珏。

方思明也跟着蹲下来。朱文圭伸手打开了襁褓的一角。一张漂亮的婴儿的脸露了出来。

方思明竟然被这个小小的婴儿吸引住了。他觉得这婴儿哪里都可爱，尤其是那一双带着泪水的乌溜溜的大眼睛。可怜的小家伙，你为什么在这里？你也和我一样，被亲生父母抛弃了吗？

那个漂亮的小婴儿在哭。方思明充满期待地看着义父，义父会收留他吗？等等，如果是这样，他岂不是应该有个义兄弟？

朱文圭哼了一声，从怀里掏出来一只小瓶。看清楚那只瓶子上的字之后，方思明失声惊叫：“义父，你这是做什么？他只是个小孩子呀！”

方思明想抱走那个孩子或者拦住义父，可是他只是过去幻影中一个来自未来的幻影，他的手徒劳地穿过襁褓或者朱文圭的身体。朱文圭捏开小婴儿的嘴，把瓶子里的毒药全部倒进那正在哭泣的孩子的嘴里，扬长而去。

小婴儿在地上哭泣着，哭声越来越弱。方思明自知他救不了这个孩子，只能焦急地等着有人从这个荒凉的悬崖边路过。

小婴儿的嘴唇开始发紫了。哭声也停住了。方思明又一次徒劳地想抱起这个孩子，可是他的手还是从那孩子的身体里穿了过去。

终于一个年轻女子四处张望着走到了这里。她的容貌并不算十分出众，但是别有秀丽清雅的气韵。她一边走一边喊：“喂——有人吗——香儿，你在哪？——如月？如月？是我，方宁——”

终于，方宁发现了悬崖边的襁褓。跑过来，抱起地上的孩子。看见小婴儿因为中毒而嘴唇青紫，呼吸困难，方宁落泪了：“香儿……天哪，朱文圭竟然对刚满月的孩子下毒手！我错信了他——如月，香儿，是我害了你们！”

原来那个孩子叫香儿。这应该是乳名吧？

方宁拿出水壶喂给香儿一些水，接着把他翻过来，给他催吐。终于，香儿吐出来一些夹杂着血丝的液体，开始抽泣起来。

方宁抱着香儿，一边叹息着一边离开了：“何为正统，何为道义？文圭啊文圭，可惜你徒有正统，可惜我有眼无珠。你一入江湖，江湖就乱了，他年若得天下，则天下万民休矣。我宁可让乱臣贼子坐在金銮殿上，不愿意是你。这世道，乱臣贼子登大宝，王孙公子入草莽，还好祖父去得早，看不见……随他去吧……”

方思明的视线又开始模糊。那个香儿后来怎么样了？他活下来了吗？也不知道义父还记不记得这件事，真希望有机会能问个明白。

终于，视线又清晰了。这次眼前的景物是一个破败的中原小镇。他竟然又看见义父了。这次义父的脸上多了一层沉稳和善的笑容。但方思明一眼看出来那个笑容只是一个面具，笑容背后的阴骘眼神一如过去，一如以后。朱文圭手里还抱了一个孩子。周围的人正在偷偷议论：

“竹先生真是个大善人……”

“吴老三太不是东西了，平时那只知道游手好闲打婆娘，否则怎么稍微有点年景不好，就来卖孩子！”

“话说这个竹先生好像来头不小，你说，我们以后跟着他混，会不会能在江湖上混出点名堂？”

方思明看到了旁边的粥棚。忽然想起来，义父对他提起过，当年是在施粥的时候收养了自己。难道刚刚走过去的那对夫妻竟然是他的亲生父母？

方思明追了过去。他从来没有见过自己的亲生父母。他心里只有义父，但他实在太想知道他的亲生父母是什么样的人。

他长得确实很像他的父母，而且恰恰好好集中了他父母容貌上的全部优点。平心而论，他的父亲和母亲都生了一副不错的皮囊，但是因为长期担惊受怕，母亲面容憔悴，原本娇嫩的脸庞现在成了一块晾干得过了头的老豆腐干。原本娇红的樱桃嘴耷拉着嘴角，像剪窗花时落在地面上又被踩了几脚的红纸屑。而父亲习惯性地斜着眼，晃着头，夹着肩膀，剑眉星目看着像贼眉鼠眼，玉面朱唇看着像尖嘴猴腮。

母亲终于忍不住哭了。

“哭什么？那种怪物，又不能给老吴家传宗接代，就算养大了，不还是得卖到戏园子或者青楼去。现在早卖了早赚钱。你不用管他，正好也能给我再生一个。”

母亲哆哆嗦嗦地只是哭。

“你有完没完！”父亲不耐烦地说道。他掂量着手里沉甸甸的钱袋子。“那个施粥的家伙出手还真大方。买了米，还能拿去赌几把。”

方思明难以置信地看着他的亲生父亲。那是亲生儿子的“卖身钱”啊！他一直想象着父母一定是走投无路才会卖掉自己。原来不是，生父还有闲心去赌！

两个人谁也没注意到身后跟着两个壮汉，和一个穿着绸缎长衫的干瘦的中年男子。

“周大爷，我们没说错吧！吴老三现在真的有钱了。”其中一个壮汉对干瘦男子说道。

“狗日的吴老三！”周大爷呸了一声，对旁边的两个壮汉低声吩咐道，“把他的钱抢过来！媳妇一并抢来，连夜带去金陵，卖到张老爷那去。娘了个腿儿的。欠债不还，还想着去赌，大爷我不会自己要啊！”

两个大汉冲过去。吴老三还没来得及喊救命，后脑勺上就狠狠挨了一下青石大板砖。吴老三媳妇挣开拉住她的周大爷，冲过去推了推丈夫，随即呆若木鸡：倒在地上的吴老三七窍流血，没气了。原来这两个打手下手没轻重，竟然一下子把吴老三打死了。

周大爷也吓了一大跳，但他随即镇定下来，对吴老三媳妇说道：“现在事已至此，你有两条路：一条，当什么也没发生，你跟我去金陵，我说你是我远房表妹，把你嫁给张员外。张员外在金陵也是有头有脸的一号人物，你跟着他，总比跟着吴老三强点；另外一条，我们现在把你也拍死。”

“周大爷饶命！”吴老三媳妇跪下求饶。“我跟你们去金陵……”

“这还差不多。哼，我告诉你，张员外虽然长个麻子脸，腿瘸，可他家特别有钱。他前面几个大老婆都死了，你嫁过去，万一能生个一男半女，就能扶正了。将来张家的家产，就是你和你儿子的。要不是看你还有几分姿色，我还不提点你这一遭。”

“谢谢大爷饶命！谢谢大爷抬举！”吴老三媳妇看几个人不杀她，千恩万谢，甚至还有几分喜色。而她的丈夫尸骨未寒。

方思明呆呆看着母亲跟着周大爷一行人离去的背影，一抬头，阳光晒进眼睛里，一片炫目的白。

一片白光中，他又开始漂流起来。这次，他感到似乎他漂流地更急了，眼前一闪一闪的，依稀可见一团血糊糊的东西扔在瓦砾中。

那是被他摔死的婴儿……

方思明忽然感到彻骨地寒冷。那个孩子、还有他的父母、还有他的所有的家人，都是他和他的手下杀死的。

孩子的幻影消失了，眼前跳动着金色的、银色的光芒。他听见了越来越急的水流声和一群苍老的女子异口同声地念咒：

“稚儿血，返死身。
魑魅为蛊虫，百蛊无一成。
青丝作雪，妖瞳观魂。
妨亲克友，空享其寿。”

金银二色的炫目光芒中似乎有一群衣衫褴褛，披头散发身的老妇人越走越近，最后，围着方思明停下来。她们的身上插着生锈的刀剑，破烂的衣袖里露出变成白骨的胳膊。

这个咒语我见过，在武当见过“青丝作雪，妖瞳观魂。妨亲克友，空享其寿”，在云梦见过“稚儿血，返死身”，在暗香见过“魑魅为蛊虫，百蛊无一成。”，但她们是谁……

方思明正想着，老妇人们忽然大笑起来：

“哈哈——蛊成了——蛊成了——”

“异色瞳终于开了！”

“他也是生魂了。可怜——嘿嘿，嘿嘿嘿，可怜——”

“嘻嘻……这个世界上不全是魑魅魍魉吗？”

“没错！全是魑魅魍魉，不然也养不出来这个蛊！”

“全是！这世上全是！”

方思明不知所措地看着这群老妇人——或者更准确地说，是老妇人的尸体。

老妇人们围着方思明看了一会儿，接着叽叽喳喳地交头接耳：“不过是个异色瞳。没意思。” “没什么好看的。” “我们走吧。”

方思明仿佛被人从黑暗的水流中猛然扔上岸，落回蝙蝠岛洞窟里某一张带着镣铐的大床上。

右眼好痛……刚才的一切是梦吗？那么再之前和原随云发生的事，也是梦吗？

方思明努力睁开眼。他看见了地上发出黯淡的银色光芒的尸体。
